[Kemuliaan]
[Episod 14]
Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org
Cik Rong, saya telah membawanya ke sini.
Awak yang bunuh cucu saya ke?
Puan Rong,
apa yang membuatkan awak berkata begitu?
Encik Bai,
Lady Yunwan mengalami tragedi
ditemui lemas di taman belakang rumah.
Rondaan taman mendakwa
melihatmu melarikan diri dalam keadaan panik
melalui pintu gerbang sudut timur.
Jelaskan diri anda kepada Lady Rong dengan segera.
Saya tidak.
Puan Rong,
itu bukan saya.
Malam ini...
Fikirkan dengan teliti.
Dengan siapa awak malam ni?
Itu Encik He.
Ia adalah He Xingming.
Dia mengajak saya minum.
Dia kata...
Puan Rong.
Encik Bai memang bercakap benar.
Malam ini saya menyediakan jamuan
dan mengajaknya untuk menyertai saya.
Walau bagaimanapun...
Baru semalam kau benci dia sampai ke tulang
dan bersumpah untuk menjadi musuh bebuyutannya.
Namun malam ini kau duduk bersamanya untuk minum.
Encik He, perasaan awak
berubah agak cepat.
Tidak pernah ada rasa benci yang mendalam
antara kami.
Tambahan pula, Lady Yunxi menjadi orang tengah antara kami.
Apa rungutan
tidak dapat diselesaikan?
Tetapi Encik Bai kurang bertoleransi terhadap wain,
dan dia menjadi mabuk selepas hanya dua cawan.
Saya secara peribadi
mengiringinya kembali ke biliknya.
Kemudian saya kembali ke bilik saya untuk tidur.
Saya tidak tahu
sama ada dia sedar kemudian
atau ke mana dia pergi.
Saya ingat sekarang.
Semasa makan,
Encik Bai kelihatan benar-benar terganggu,
bergumam terus-menerus bahawa dia telah
temujanji tertentu
bersama Puan Yunshu.
Saya rasa
dia menyelinap masuk ke halaman belakang
untuk bertemu dengan Puan Yunshu.
Yunshu?
Saya menyuruh pembantu rumah saya, Daisy, menyampaikan pesanan kepadanya,
kata saya akan jumpa dia
di taman pukul 9 malam.
Aku menunggu di bawah pokok pic
di taman barat,
tetapi dia tidak pernah muncul,
jadi saya terpaksa balik.
Mesej itu jelas menyatakan
untuk bertemu pada pukul 11 ​​malam
di pintu gerbang tenggara.
Jika terdapat nota bertulis,
lalu di mana letaknya?
Ia berlaku pada saya.
Saya menyimpannya di dalam poket saya.
Macam mana ia boleh hilang?
Pembunuhan sentiasa ada motifnya.
Encik Bai tidak menyimpan dendam
menentang Puan Yunwan.
Mengapa dia tega menyakitinya?
Jika Lady Yunwan mempunyai musuh,
melainkan...
Mungkinkah ia tentang kasut itu?
Adakah kerana kasut itu?
Kasut apa?
Bolehkah anda jelaskan dengan lebih jelas?
Nenek,
Yunyin tiba-tiba teringat hari ini
bahawa terdapat
kesan darah di dalam bilik Encik Yang.
Kesan darah itu rupa-rupanya milik Wan Wan.
Kesan darah itu betul-betul milik Wan Wan?
Awak dah kenal pasti selama ni?
Maafkan saya, Nenek.
Wanwan masih sangat muda
dan berfikiran agak sederhana.
Tiada sesiapa pun di rumah agam itu yang pernah menghalangnya
daripada berkeliaran.
Dia pasti masuk ke
bilik itu secara tidak sengaja.
Saya takut jika berita itu tersebar,
orang ramai akan bergosip mengenainya,
jadi saya tidak berani
bersuara serta-merta.
Saya membakar kasut itu secara senyap-senyap.
Saya rasa
bahawa Yunwan pasti telah melihat sesuatu
dia tak sepatutnya ada malam tu,
dan itulah
yang menyebabkan kematiannya.
Bolehkah ia...
Siapa di sana?
Apa yang kau curi-curi ni?
Puan Rong.
Saya Hua yang menguruskan
hidangan teh di Xinfang Pavilion.
Aku terdengar kekecohan di taman,
jadi saya datang untuk melihat
apa yang berlaku kerana ingin tahu.
Puan Rong.
Dia seorang hamba di rumah agam itu,
ditugaskan sementara kepada Encik Bai
untuk memenuhi keperluan penulisannya.
Beraninya awak menipu Lady Rong di sini?
Bercakap benar atau terima lima puluh sebatan!
Rahmat!
Saya akan cakap! Saya akan cakap!
Puan Rong.
Jika Encik Bai benar-benar membunuh seseorang,
ia tidak ada kena mengena dengan kami hamba,
tolong jangan tangkap saya.
Dia biasa
mengutuk Encik Yang dengan kerap,
memanggilnya keji, tidak tahu malu,
dan seorang pembuli sepenuhnya.
Dia juga berkata...
Apa yang dia katakan?
Kadang-kadang dia berkata
Cik Rong buta di kedua-dua mata dan hati
kerana memilih orang jahat seperti itu.
Pada masa lain dia berkata Encik Yang
tidak layak dengan jawatannya
dan akan menghadapi bencana yang dahsyat.
Encik Yang mati dengan ganas,
dan Lady Yunwan juga telah tiada.
Sesuatu yang pernah dikatakan oleh Encik Bai
kembali kepadaku sekarang,
dan saya menjadi semakin takut.
Itu...Sebab itulah saya datang
untuk menyiasat sesuatu.
Awak berbohong!
Bilakah saya pernah berkata seperti itu?
Nah, baiklah!
Sekarang tiada cara untuk menafikannya.
Awak bunuh Yang Dingchen,
dan Wanwan secara tidak sengaja menemuinya,
jadi kau hanya perlu kuatkan hatimu
dan membunuhnya juga? Betul tak?
Jika rondaan malam tidak mengetahuinya,
siapa sangka itu awak?
Puan Yunshu.
Saya ingat awak sendiri pernah berkata
bahawa pada hari Encik Yang dibunuh,
awak bersama Encik Bai.
Sila beri keterangan untuk Encik Bai.
Yunshu?
Saya...Saya...
Puan Rong.
Puan Yunshu sedang bercakap dengan Encik Bai,
dan aku hanya memerhati dari jauh.
Kemudian, angin malam menjadi terlalu dingin,
jadi saya kembali untuk mengambilkan jubah untuknya.
Apabila saya kembali,
Encik Bai juga baru sahaja pulang.
Pada ketika itu, Yunshu menyebut tentang
menghidu aroma bunga pic,
jadi saya terfikir untuk memilih
beberapa kuntum bunga yang lebih cantik untuknya.
Laluan antara kebun pic
dan Taman Qilan
mengambil masa tidak lebih daripada 10 minit.
Saya takut alibi Yunshu
tidak akan tahan.
Yunshu?
Apa yang berlaku di bumi?
Aku hanyalah seorang wanita buta.
Bagaimana saya tahu
jika orang lain berbohong kepada saya?
Kau paksa aku untuk bersaksi,
tetapi siapa yang boleh saya beri keterangan?
Lady Rong sentiasa adil dan tegas.
Ini soal hidup dan mati.
Seseorang cuba menganyam spekulasi liar
dari sekadar cebisan kata-kata,
menjatuhkan penilaian hidup dan mati
terhadap bayang-bayang tanpa asas.
Jika perkara ini merebak, ia akan merosakkan
reputasi keluarga Rong.
Tolonglah, Puan Rong,
untuk memberi kita beberapa hari lagi,
supaya kita dapat mencari bukti yang kukuh
Kita tidak boleh menuduh
orang yang tidak bersalah secara salah.
Dengan begitu ramai saksi dan bukti,
kami hampir menangkap mereka dengan tangan kosong.
Encik Lu,
apa lagi bukti yang kau perlukan?
Awak tak bersubahat dengan mereka, kan?
Awak...
Cukup!
Hentikan perbalahan ini.
Keluarga Rong tidak boleh menghakimi.
Mereka diikat
dan dibawa ke pihak kerajaan malam ini!
Ya.
Semasa siasatan mahkamah,
selain suspek,
mereka pasti akan
menyoal siasat semua orang yang terlibat.
Hamba ini, Hua, menuduh Bai Yingsheng
membunuh kerana kebencian dan iri hati,
jadi dia mesti pergi.
Bagi yang lain pula,
Encik He yang menjemput suspek
untuk minum pada malam itu,
pelayan Hesi
yang menghidangkan mereka semasa makan,
dan mereka yang bertugas di Taman Qilan,
Pavilion Xinfang
dan taman itu,
mesti semua pergi juga.
Awak tak ada hak nak cakap dekat sini.
Nenek,
Encik Lu betul sekali.
Untuk memberi keadilan kepada Yunwan,
setiap orang yang patut disoal
pasti akan disoal.
Bagus.
Mari kita buat seperti yang awak suruh.
Wanwan benci dikurung.
Dia amat takut akan kesunyian.
Jika dia terkunci di dalam bilik,
dia akan menangis, membuat kekecohan,
dan enggan makan selama berhari-hari.
Ia adalah salah saya.
Saya sepatutnya mengurungnya.
Jika saya Puan Yunwan,
Saya tidak mahu terus hidup
dengan dikurung seperti haiwan.
Tiada siapa yang boleh menentang kehendaknya
dan memenjarakannya
di dalam bilik kecil ini selamanya.
Jika ada sesiapa yang bersalah,
mereka yang membunuh dan mencederakannya
sepatutnya menjadi orang yang bersalah.
Macam mana awak boleh buat apa-apa yang salah?
Aku tahu kau rasa teruk,
tapi ini bukan masanya
untuk tenggelam dalam kesedihan.
He Xingming dan Lady Yunxi
mempunyai cita-cita yang jauh lebih besar.
Sasaran mereka tidak pernah
Bai Yingsheng seorang diri.
Awak mesti berhati-hati.
Berhati-hatilah.
Maksud awak...
Tiada pencuri yang boleh bersembunyi selama-lamanya.
Apa yang mereka benar-benar cari
akan jernih dalam sehari dua.
Saya ingin menguruskan pengebumian Wanwan terlebih dahulu.
Siapa suruh kau bunuh nyawa?
Apabila kami membincangkannya,
bukankah awak juga mengangguk setuju?
Apa yang kau marah sekarang?
Aku cuma suruh kau takutkan dia,
untuk memaksanya menceritakan apa yang dilihatnya
di bilik pengantin.
Saya ada cara saya sendiri
untuk membuat gilirannya menentang Rong Shanbao
dan mendedahkan
kes Tea Bone yang benar atau palsu.
Siapa suruh kau bunuh dia sebenarnya?
Walaupun dia berfikiran sederhana,
dia masih sepupu saya
dan seorang ahli keluarga Rong.
Kau dah langgar prinsip aku!
Apa prinsip yang anda ada?
Saya benci sikap pilih kasih Puan Tua Rong
dan tidak tahan dengan dominasi Rong Shanbao,
tapi saya juga ada prinsip saya.
Saya tidak akan pernah menggunakannya
cara yang keji sedemikian
membunuh
seorang kanak-kanak yang mengalami gangguan mental.
Apa karutnya tentang Tea Bone itu.
Hanya orang daripada keluarga Rong
pedulikan kata-kata kosong sebegini.
Bagaimana mungkin reputasi baik Rong Shanbao
dibina selama bertahun-tahun dalam perniagaan teh
dibatalkan
oleh Tea Bone palsu ini?
Sekarang lihat apa yang telah berlaku.
Rong Yunwan
mati di bawah perlindungannya.
Macam mana dia boleh terlepas daripada tanggungjawab?
Lady Rong mungkin tidak akan mengatakannya,
tapi dia marah dalam hati.
Nampaknya kau lebih membencinya daripada aku.
Awak begitu bersemangat tentang
perbuatan-perbuatan yang berbahaya dan keji ini.
Saya memang benci dia.
Kami telah berselisih faham
sejak hari pertama kita bertemu, pada usia empat belas tahun.
Selama bertahun-tahun
persaingan antara keluarga kita
hanya membuatkan aku membencinya hingga ke tulang.
Tetapi semua yang saya lakukan
adalah untuk anda.
Kita ditakdirkan untuk menjadi pasangan yang setia.
Sudah tentu, saya mahukan keluarga Rong
untuk berada di tangan anda secepat mungkin.
Tunggu sahaja dengan sabar.
Pada masa hadapan,
akan ada banyak lagi rancangan
untuk anda tonton.
Yunxi,
awak patut dapatkan lelaki
yang lemah lembut dan baik hati.
Yang awak ada
adalah pemangsa.
Lihat,
siapa tahu berapa lama
dia sedang merancang?
Dia juga berjaya membeli barang-barang itu
yang berkhidmat dengan Bai Yingsheng.
Dalam hidupku, aku tidak membenci apa-apa selain
lelaki yang sombong dan tidak berbudi bahasa
yang tidak tahu tempat mereka.
Tidak hairanlah Rong Shanbao tidak menyukainya.
Jika dia memasuki keluarga Rong,
dia tidak akan membawa apa-apa selain masalah,
dan menjadi punca
kejatuhan keluarga kami.
Kalaulah aku masih tak perlu guna dia...
Walau bagaimanapun, saya perasan
ekspresi Yunyin itu
nampak tak kena.
Dia bertindak tegas, tidak berani,
teragak-agak untuk membuat keputusan,
dan tidak boleh memikirkan perkara-perkara yang berat.
Kita mesti rahsiakan perkara ini daripadanya buat masa ini.
Saya akan terus mengawasinya.
Saya tahu awak sangat mengambil berat tentang Yunwan.
Cukuplah meminta para sami
untuk membaca sutra
selama beberapa hari lagi
untuk membantu jiwanya mencari ketenangan.
Tetapi awak memandikannya, menyikat rambutnya,
menukar pakaiannya,
dan kemudian secara peribadi mengiringinya keluar,
yang melanggar pantang larang yang serius.
Nenek sangat marah tentang perkara ini.
Pertama sekali,
mengikut prinsip keluarga kami,
Wanita menguruskan kelahiran,
dan lelaki menguruskan pengebumian.
Tidak kira betapa rapatnya anda dengan seseorang,
urusan pengebumian
sepatutnya dikendalikan oleh lelaki.
Dengan menguruskan sendiri pengebumian,
Jika anda mendedahkan diri anda kepada nasib malang,
apa yang boleh kami lakukan?
Kedua,
Situasi Yunwan sudah janggal.
Di Bandar Linji,
tiada orang seperti Lady Yunwan.
Nenek mempunyai alasan yang kukuh
untuk tidak mengadakan pengebumian.
Tetapi dengan melakukan ini,
awak telah memberi orang ramai alasan
bergosip di hadapan nenek
dan perbaiki kesalahanmu.
Aku tak takut dengan gosip,
dan Yunwan tidak akan membantah
keluarga Rong
mempengerusikan pengebumian.
Ketika dia dilahirkan,
Aku orang pertama yang pegang dia.
Apabila dia meninggal dunia,
cukuplah
aku seorang diri dapat mengantarkannya pergi.
Wanwan sukakan warna-warna terang.
Bawakan saya pakaian baharu itu
Saya buatkan untuknya dalam warna kuning pucat.
Cik Rong,
lagipun kami tetap adik-beradik.
Walau betapa kasarnya kata-kata kita,
kita tak boleh lepaskan dia dalam hati kita.
Walaupun Cik Rong tidak menyebutnya,
kita tetap harus datang dan memberi penghormatan.
Berapa hari dia akan dibaringkan
sebelum pengebumian?
Ada apa-apa yang boleh kami bantu?
Walaupun tidak wajar
bagi kami untuk menguruskan pengebumian,
kita tetap patut datang berjumpa dengannya.
Perarakan pengebumian
akan bermula esok jam 2 pagi,
Pecah tanah pada pukul 4 pagi,
dan dia akan dikebumikan sekitar jam 7:45 pagi
Sepantas itu?
Cik Rong telah berunding dengan
seorang tukang tilik tentang perkara ini.
Yunwan meninggal dunia dengan tragis,
jadi dia mesti dikebumikan
dalam tempoh tujuh hari pertama
dan tidak boleh masuk ke dalam makam keluarga
untuk mengelakkan daripada menyinggung perasaan
nenek moyang keluarga kami.
Berkenaan pengebumian Yunwan,
Saya akan uruskan semuanya secara peribadi.
Orang luar tidak perlu
risau mengenainya.
Sila pergi.
Orang luar?
Adakah saya bukan lagi sebahagian daripada
cabang utama keluarga?
Adakah aku bukan lagi adiknya?
Awak akan ambil alih
semua urusan pengebumian Yunwan.
dan langsung tidak membenarkan kami membantu.
Beraninya kau jadi begitu dominan?
Awak adik perempuan dia?
Kau fikir kau siapa?
Cik Rong telah mengarahkan
bahawa esok pukul 2 pagi,
semua wanita muda harus menjauhkan diri
untuk mengelakkan diri daripada terdedah kepada nasib malang
dan menyinggung pantang larang Lady Rong.
Kalau kau tak nak aku
hantar dia pergi, tak apalah!
Awak fikir saya peduli?
Kau pergilah kebumikan gadis mayat itu,
dan jangan pernah kembali!
Yunyin,
-Yunyin, tunggu saya!
-Puan Yunyin.
Korang semua dah dengar ke?
Keluarga Rong
terlibat dalam kes pembunuhan.
Mereka semua mengatakan bahawa Cik Rong
ialah Tulang Teh palsu.
Dia berkomplot dengan kekasihnya
dan membunuh
Tea Bone yang sebenar dari keluarga Rong.
Itu mengarut!
Kita semua telah menyaksikan
Bakat Cik Rong.
Teh yang dipanggangnya dengan tangan
pernah mencapai
harga yang sangat tinggi di ibu negara,
dan ladang teh yang tidak terkira banyaknya
kemakmuran mereka berhutang budi kepada kemurahan hatinya.
Bagaimana itu boleh palsu?
Susah nak cakap.
Saya dengar daripada
pengurus rumah teh Huang
bahawa perdebatan
Tea Bone sebenar lawan palsu
telah berlaku untuk masa yang lama.
Pada Upacara Perayaan Leluhur Teh itu,
dua orang
telah berhujah hebat
mengenai isu Tea Bone yang sebenar dan palsu.
Adakah begitu?
Beritahu kami lebih lanjut!
-Ya, beritahu kami!
-Ya!
Biar saya ceritakan perlahan-lahan.
Pada hari
Upacara Perayaan Leluhur Teh...
Tuan, ia ada di sini.
Tuhanku.
Bahawa He Xingming
berasal dari keluarga terkemuka
dan tidak boleh disentuh dengan ringan.
Kami membawa semua yang lain
kembali ke Pejabat Kerajaan
dan menahan mereka buat sementara waktu.
Seperti yang telah engkau arahkan,
kami telah menahan Bai Yingsheng secara berasingan
dan kumpulkan semua orang lain.
Kami telah meninggalkan seorang pengintip
untuk melihat sama ada sesiapa
cuba menyelaraskan cerita mereka.
Tetapi Hua itu
menegaskan
dia hanya terdengar perbualan santai
dan terus menangis kerana dia telah dianiaya.
Para hamba keluarga bangsawan ini
sangat licik.
Tidak kira betapa mereka diseksa,
mereka bertindak pekak dan bisu,
enggan berkata apa-apa.
Sejak saya masuk ke dalam keluarga Rong
dan mempunyai seorang pemberi maklumat di sisi saya,
Saya telah menyedari betapa hebatnya mereka.
Walaupun para guru mempamerkan status mereka,
para hamba,
terikat oleh pakatan mereka sendiri dalam kegelapan,
mempunyai telinga yang paling tajam.
Beberapa rahsia di rumah agam ini
pernah terlepas daripada mereka.
Saya perlu mencari jalan
untuk mengungkit kesunyian mereka yang seperti kerang.
Tetapi bagaimana?
Tuan Muda, apa yang sedang kamu lakukan?
Jun Dai.
Awak hilang setiap hari sekitar pukul 4 petang
Awak yang hantar
mesej kepada Cik Rong, bukan?
Awak telah menganiaya saya, Tuan Muda!
Bagaimana saya berani?
Awak seorang hamba keluarga Rong.
Menerima pesanan daripada Cik Rong
agak munasabah.
Saya takkan salahkan awak.
Tapi saya perlu tanya awak sesuatu.
Siapakah saya
kepada Cik Rong?
Semasa awak mula-mula datang ke keluarga Rong,
Cik Rong biasa bertanya
tentang keberadaanmu,
yang kau temui setiap hari,
dan apa yang awak bincangkan, Tuan Muda.
Lama-kelamaan,
dia semakin jarang bertanya.
Tetapi sejak sebulan yang lalu,
Cik Rong
sering memanggil saya lagi.
Dia hanya bertanya sama ada anda menggunakan
ubat anda tepat pada masanya,
jika luka lamamu telah sembuh,
jika hidangannya sesuai dengan citarasa anda,
dan jika anda tidur dengan nyenyak.
Tiada apa-apa lagi.
Dengan Cik Rong yang begitu mengambil berat,
Pendirian anda jelas tanpa bertanya.
Selagi aku masih mempunyai sedikit akal,
Saya tidak berani bercakap di luar giliran.
Adakah begitu?
Adakah anda mempunyai beberapa tugasan
untuk saya laksanakan, Tuan Muda?
Aku ada sesuatu yang ingin kau minta,
tetapi ia melibatkan kes pembunuhan.
Yang saya temui baru-baru ini,
apa yang telah saya katakan,
dan tugas-tugas yang saya minta awak lakukan,
tiada satu pun daripada ini
boleh diketahui oleh Cik Rong.
Beranikah anda menerima pesanan ini?
Aku telah berkhidmat di sisimu
dan telah lama mengiktiraf
kecerdasan luar biasa anda
dan kemahiran yang hebat, Tuan Muda.
Anda ditakdirkan untuk kehebatan.
Helah kecil saya
tak dapat lari dari pandangan tajammu.
Aku berasal dari keturunan yang sederhana,
dan dalam keluarga Rong,
Aku hanyalah seorang hamba yang hina.
Jika kamu menghormatiku dengan pengiktirafanmu,
Aku sanggup berkhidmat untukmu dengan setia
dan juga
menjamin masa depan yang lebih baik untuk diri saya sendiri.
Mari, berdiri.
Duduk.
Ini...
Bila saya suruh awak duduk, awak duduk sahaja.
Kali ini, awak tak memerhatikan saya
bagi pihak Cik Rong awak lagi?
Tetapi awak dan Cik Rong
akan menjadi keluarga cepat atau lambat.
Jadi kesetiaanku kepadamu
adalah kesetiaan kepada Cik Rong juga.
Mulai sekarang,
Aku tidak akan mengatakan apa yang tidak sepatutnya diucapkan,
tidak akan bertanya apa yang tidak sepatutnya ditanya,
dan akan bertindak semata-mata atas arahan anda,
Tuan Muda.
Bagus.
Aku perintahkan kau untuk menghabiskan beberapa hari di penjara.
Kami telah dikurung di sini selama dua hari.
Bilakah Tuanku akan mendengar kes kami?
Dia akan datang!
Tuan Kuda!
Tuan Cai, kami orang yang tidak bersalah
yang bekerja dengan jujur ​​untuk tuan kami.
Tolong jangan salahkan kami.
Apa yang berlaku di sini?
Bukankah kau yang mengikuti
Encik Lu di sekitar sini?
Macam mana awak boleh sampai ke sini juga?
Punggung awak dipukul hingga hancur.
Betapa menyedihkannya.
Apa yang tuan tanyakan?
Ya, betul sekali.
Macam mana aku boleh tahu?
Saya dicampakkan ke sini tanpa sebab.
Mereka menyoal saya hari ini,
dan esok giliran anda pula.
Tiada seorang pun antara kamu belalang
yang akan terlepas daripada nasib mereka pada musim luruh.
Tunggu sahaja.
Sudah matahari terbenam,
tapi makanan belum dihantar lagi.
Adakah awak cuba membuat Tuan Muda saya kelaparan?
Nah, awak...
Kami sedang memasak. Ya, kami sedang memasak.
Saya akan bawakannya kepada awak sebentar lagi.
Saya ada tugas-tugas lain yang perlu saya laksanakan.
Lepaskan!
-Shixin.
-Jangan pergi.
Lepaskan dia.
Tuan Muda.
Pergi. Pergi.
Saya ada sesuatu di sini.
Ambil ini buat masa ini.
Astaka Xinfang kekurangan kakitangan.
Ia menyebabkan sedikit kesulitan.
Steward Cheng
telah pun mengaturkan yang baharu,
kakitangan yang berkemampuan untuk dipindahkan.
Saya dengan ikhlas memohon
pengertian dan kemaafan daripada Encik Yan.
Bukan masalah.
Saya hanya berharap Lord Lang
dapat mendedahkan kebenaran tidak lama lagi.
Tuan Muda, jangan tertipu dengannya.
Dia sendiri yang membawakan makanan untukmu,
jelas berlakon seolah-olah dia tuan rumah.
Apakah niat
yang mungkin dia ada?
Bagi kotak makanan ini
dengan corak burung phoenix dan peony keemasan,
Saya pernah melihatnya sebelum ini.
Ia milik Hualin Courtyard.
Cik Rong bimbang
dia mungkin kelaparan,
jadi dia menyuruh seseorang untuk membawakannya makanan.
Dia sengaja datang kepadamu,
hanya untuk menunjuk-nunjuk.
Awak tahu perkara ini dan masih menerimanya?
Ya.
Tuan Muda, selepas anda selesai makan,
Anda boleh memulangkan kotak makanan itu
sendiri ke Hualin Courtyard.
Cik Rong baru sahaja kehilangan
keluarga tersayang,
jadi dia pasti patah hati.
Tuan Muda, tolonglah pergi tenangkan dia.
Kemudian kita boleh memberi sedikit tekanan kepadanya,
menyebabkan dia kalah
dalam pertempuran dan peperangan.
Matamu begitu tajam
dan minda yang begitu jernih.
Kenapa awak tak perasan
seseorang hilang dari sisinya?
Bukankah semua hamba itu
dari Xinfang Pavilion dibawa pergi?
Bilakah mereka akan membebaskan kita?
Bawalah banduan itu.
Ada orang datang.
Bangun.
Tuhan ingin menyoalmu.
Luka
di bahagian belakang badan saya masih belum sembuh.
Kenapa saya lagi?
Aku sudah beritahu kau semuanya.
Bolehkah awak
lepaskan saya selepas soal siasat?
Lepaskan awak?
Ini kes pembunuhan yang serius.
Sehingga pesalah sebenar ditangkap,
Tuan tidak boleh menutup kes itu.
Jika perkara ini berlarutan selama setahun atau lebih,
tuan kita pun akan didakwa.
Menjelang itu,
kamu semua
akan reput sahaja di sini.
Kasihanilah, Tuhanku!
Kami tak tahu apa-apa!
Tuhanku!
Kami telah dianiaya, Tuhanku!
Awak nak keluar tak?
Ingat tak jumlah yang saya sebutkan semalam?
Apa maksud awak dengan itu?
Walaupun kau menimbangku di atas timbangan
dan lekatkan tag jualan pada saya,
Saya masih tidak dapat
mengumpul dua puluh tael.
Lihatlah betapa kedekutnya dirimu.
Saya takkan ambil duit awak tanpa sebab.
Anda tahu, di Pejabat Kerajaan ini,
dari atas ke bawah,
para pengawal penjara, para pengawal,
para penasihat, para kerani,
siapa yang tak perlu disogok?
Bagaimana kita boleh melepaskan
orang yang masih hidup
seolah-olah mereka bukan apa-apa secara rawak?
Awak mesti bergurau.
Kami tidak membunuh atau melakukan pembakaran.
Jika tuan tidak dapat menemui bukti,
cepat atau lambat dia perlu membebaskan kita.
Awak tahu tak Pejabat Kerajaan ni tempat macam mana ?
Terus menyoal siasat
dan dikurung
selama tiga hingga lima bulan
berlaku sepanjang masa.
Semua saksi mesti didaftarkan.
Sebaik sahaja ia ditulis dengan jelas,
walaupun Tuhan sendiri datang,
kami tidak akan berani melepaskan anda secara rawak.
Awak datang atau tidak?
Mari, bawa pergi yang itu.
-Tuhanku, aku telah dianiaya.
-Bangun.
Tuhanku! Aku tidak bersalah! Tuhanku!
Pegawai,
Saya ada 20 tael.
Tolong lepaskan saya.
Apa yang kau jeritkan ni?
Berapa kali saya dah beritahu awak
untuk lebih berhemah?
Namun awak masih begitu terang-terangan.
Jika perkara ini
sampai ke telinga tuan,
awak akan menghadapi masalah besar.
Bulan depan ialah jamuan hari jadi Guru.
Wang untuk kumpulan opera
belum diselesaikan lagi.
Tasik kecil di taman belakang rumah
masih memerlukan Batu Tasik Tai.
Bukankah kita hanya
menunjukkan kesetiaan kita?
Pegawai,
Saya betul-betul ada duit.
Tolong lepaskan saya.
Saksi penting,
40 tael.
Awak ada 20 tael ke?
Jika saya memberikan mereka pendapatan sepanjang tahun saya,
apa yang boleh saya bawa pulang
untuk menyara ibu dan adik-beradik saya?
Apa yang boleh dimakan oleh keluarga saya?
Tidak, saya tidak mempunyai itu.
Walaupun mereka mengurung saya selama-lamanya,
saya tidak akan memilikinya.
Datang ke sini.
Datang lebih dekat.
Saya ada sesuatu yang penting nak beritahu awak.
Datang ke sini.
Awak nak keluar tak?
Ya.
Apa yang sedang berlaku?
Apa yang awak buat?
Adakah kaedah ini benar-benar akan berkesan?
Keadaan ini menjadi begitu serius
bahawa keluarga Rong
asyik menekan kami untuk membebaskan mereka.
Jika kita masih belum mempunyai bukti yang kukuh,
walaupun di hadapan Pengawas,
Saya tidak akan dapat menjelaskan diri saya sendiri.
Jangan risau.
Ini adalah perkara yang mendesak.
Macam mana aku boleh tak rasa cemas?
Penjelasan anda samar-samar.
Saya betul-betul tak tahu
bagaimana anda merancang untuk menangkap mereka.
Teh ini terlalu pahit dan pekat,
yang tidak baik.
Adakah anda juga
mendengar saya?
Tuan Muda.
Saya telah menangkap mereka semua!
Awak betul-betul dah tangkap mereka?
Bawa mereka masuk.
Berlutut!
Tuanku,
saya telah berjaya menyelesaikan misi ini.
Tuan Muda, awak telah mengarahkan saya
untuk bekerjasama dengan pegawai-pegawai ini
untuk memasang perangkap.
Benar, Hua ini telah terkena umpannya.
Dia secara sukarela menawarkan 20 tael
untuk melarikan diri
dari Pejabat Kerajaan dengan cepat.
Seorang hamba berpangkat rendah dalam keluarga Rong
bekerja keras selama setahun penuh
akan mendapat tidak lebih daripada 20 tael.
Selepas makanan, pakaian, dan perbelanjaan harian,
hampir tiada apa yang tinggal.
Terutamanya untuk hamba-hamba muda ini
yang sering berkumpul untuk minum dan berjudi,
mereka langsung tidak mempunyai banyak wang.
Kerajaan tidak mampu
untuk memastikan ramai orang terbiar.
Cepat atau lambat mereka akan membebaskan mereka.
Jika dia begitu ingin menawarkan 20 tael,
dia mesti ada sesuatu yang disembunyikan
dan terdesak untuk melarikan diri.
Lihatlah luka di lehernya.
Adakah ia dilakukan oleh Hesi?
Tuhanku, orang jahat ini
memecahkan jag air
dan menyembunyikan kepingan-kepingan itu di tangannya,
bertekad untuk membunuh orang.
Buah-buahan.
Orang lain sudah mahu mengambil nyawa anda.
Adakah anda masih akan terus berdegil?
Bersuaralah.
Dari mana awak dapat duit tu?
Cakap!
Saya akan mengaku.
Lady Yunwan telah dihantar pergi.
Cik sepatutnya rasa lebih tenang sekarang.
Mari kita kembali dan minum sup yang menenangkan,
dan kemudian berehat lebih awal.
Awak juga perlu menjaga diri awak.
Cik Rong! Cik Rong!
Awak tak boleh ikat saya macam ni sahaja!
Saya perlu berjumpa Cik Rong!
Cik Rong!
Tolong lepaskan saya!
Tolong kasihanilah!
Malam itu...
Pembantu rumah di dapur sedang bertengkar.
Xiu Qiong berkata dia mahu melihatnya,
jadi dia meminta saya
untuk mengawasi semuanya sebentar.
Tetapi entah bagaimana,
Puan Yunwan tiba-tiba menjadi sangat gelisah.
Dia menumpahkan sup sarang burung,
dan pakaiannya basah kuyup.
Saya berhasrat untuk mencari pakaian yang bersih
untuk membantunya berubah.
Cik.
Saya telah diambil oleh Puan
yang jumpa saya di jalanan.
Sejak saya berumur enam tahun,
Saya telah berada di sisi awak.
Sila pertimbangkan
selama ini aku menjagamu
dan maafkan saya.
Kasihanilah aku!
Xiu Qiong.
Xiu Qiong,
tolonglah merayu untuk saya.
Cik.
Xiu Qiong
yang meninggalkan tugasnya pada hari itu.
Aku yang menanggung kesalahannya.
Cik,
ia benar-benar bukan salah saya!
sila pertimbangkan
selama bertahun-tahun berkongsi perasaan...
Sentimen yang dikongsi?
Cik adalah tuan,
dan awak adalah hamba.
Apakah jenis "sentimen bersama"
yang anda ada dengan Cik?
Jika bukan kerana Puan dan Cik
siapa yang menerimamu ketika itu,
seluruh keluargamu
pasti mati kelaparan.
Lupa untuk membayar balik
Rahmat penyelamat nyawa yang begitu mendalam sudah cukup buruk,
tetapi kamu telah menimbulkan masalah secara melulu,
menunjukkan dirimu berfikiran sempit,
bertindak dengan penuh tipu daya, dan mengkhianati kepercayaan.
Setiap kejadian ini,
Cik telah menyaksikan dengan matanya sendiri.
Baru-baru ini, Cik Rong sibuk
dengan urusan pengebumian,
jadi dia tak ada masa nak berurusan dengan kau.
Tapi atas apa yang telah kau lakukan di belakangnya,
seratus kematian pun tidak akan mencukupi.
Simpan sedikit maruah diri anda.
Bawa dia pergi.
Cik, saya silap, dan saya faham sekarang.
Cik!
Itu Cik Yunxi!
Bangun.
Puan Yunxi bertanya kepada saya
untuk membawa Lady Yunwan ke taman belakang.
Cik! Cik!
Encik Bai menganggap saya kekok
dan jarang meminta saya untuk melayannya.
Jadi saya biasanya bekerja di halaman belakang,
melakukan beberapa kerja pembersihan.
Hari itu sebelum subuh,
Saya kebetulan melihat
Hesi, yang sentiasa berkhidmat untuk Encik He,
membakar sesuatu secara rahsia.
Sebelum aku sempat bertanya apa-apa kepadanya,
dia menjadi sangat gementar.
Dia juga memberi saya dua tael,
dan meminta saya untuk berdiam diri mengenainya.
Saya mendapati ia semakin mencurigakan,
jadi saya diam-diam kembali ke halaman.
Saya melihat dengan mata kepala saya sendiri
bahawa dia tergesa-gesa menguburkan
pakaian berdarah yang separuh terbakar itu
di bawah pokok anggur.
Kemudian saya mengetahui
bahawa Encik Yang telah dibunuh.
Selepas itu, Encik He menghampiri saya,
memberi saya lima puluh tael,
dan meminta saya untuk mengatakan
perkara-perkara itu.
Saya hanya tamak seketika.
Saya tidak bermaksud untuk menyakiti sesiapa pun.
Berbelas kasihanlah, Tuhanku.
Lima puluh tael itu
adalah harga hati nurani anda.
Tael yang kau terima
itu diperoleh secara haram sejak awal lagi.
Hati nurani awak yang bersalah
membuatkan awak terdesak untuk keluar dari penjara.
Hesi, yang takut
awak akan membocorkan kebenaran,
tidak sanggup menanggung risiko
dan memutuskan untuk membunuh awak.
Pagar,
jika anda tidak
menamakan dalang di sebalik semua ini,
anda akan dikenakan bayaran
sebagai pembunuh Yang Dingchen.
Bolehkah anda menyentuh leher anda dan bertanya kepada diri sendiri
kalau boleh
tanggung hukuman pancung?
Itu Tuan Muda saya.
Cik,
Encik Dia ada di luar, minta berjumpa dengan anda.
Biar dia masuk.
Ya.
Cik Rong,
Saya ada sesuatu yang penting untuk diberitahu kepada awak.
Lebih baik jika kita bercakap secara tertutup.
Tuan Muda saya mengarahkan saya
membakar pakaian yang berlumuran darah.
Saya hanya membakar separuh daripadanya
kerana aku takut
dia akan membunuhku selepas itu.
Saya mahu menyimpan beberapa bukti untuk diri saya sendiri,
jadi saya kuburkan serpihan yang tinggal
di bawah sebatang pokok.
Saya akan kembali ke Rumah Agam Rong dahulu.
Kumpulkan orang-orangmu dan ikut aku nanti.
Apa yang tergesa-gesa ni?
Bawa dia melalui pintu belakang.
Pastikan ia berhati-hati.
Ya, Tuhanku. Jangan risau.
Kumpulkan anak buahku segera.
Saya akan ke Rumah Agam Rong
untuk menangkap penjenayah itu!
Semasa majlis tersebut,
kejadian
dengan Tea Bone yang tulen dan tiruan
telah mencetuskan perbincangan yang hangat
di kalangan rakyat jelata.
Awak sepatutnya menyimpan
memerhatikan Rong Yunwan dengan teliti.
Bagaimana awak boleh biarkan dia
jatuh ke tangan pembunuh dengan begitu mudah?
Kecuali jika anda sudah mula waspada terhadapnya
dan diam-diam berharap agar dia mati.
Kau sengaja menutup mata,
dan itu adalah kecuaian yang telah diperhitungkan oleh anda.
Dia Xingming!
Awak marah?
Itu boleh difahami.
Sejak zaman dahulu, orang mati untuk kekayaan
dan burung mati untuk makanan.
Dua orang abang tiri saya
benci saya juga.
Mereka membenci saya sampai mati.
Lebih-lebih lagi, dialah yang sebenar,
dan awak palsu.
Bagaimanakah satu gunung boleh
memuatkan dua ekor harimau?
Jika seseorang tidak menjaga diri mereka sendiri,
langit dan bumi akan memusnahkan mereka.
Keluarga Rong kami
berbeza daripada keluarga He awak.
Ikatan antara adik-beradik perempuan kita
bukan untuk kamu menilai secara terburu-buru.
Menghakimi secara terburu-buru?
Dia adik sedara kandungmu sendiri,
lahir dari rahim yang sama denganmu.
Apabila dia meninggal dunia,
engkau segera menguburkannya,
tidak pun meletakkannya
di tanah perkuburan keluarga Rong.
Bukankah ini menunjukkan
betapa bersalahnya perasaan awak?
As for that Yang,
dia mesti ada
sesuatu yang buruk tentang awak
dan memaksamu untuk menyerah,
semasa cuba membentuk ikatan perkahwinan.
Dengan cara ini,
semua rahsia
boleh ditutup dengan kemas.
Betul tak tu?
Rong Shanbao.
Awak takut!
Diam!
Rong Shanbao.
Jika anda sanggup
tunduk kepada Yang Dingchen,
kenapa awak tak boleh
merendahkan diri dan memohon kepada-Ku?
Selagi kau merayu padaku,
semua khabar angin di luar sana
akan diuruskan
dalam tempoh tiga hari.
Aku takkan biarkan kau risau tentang apa-apa.
Keluarga Rong awak dan keluarga He saya
akan menjadi satu mulai sekarang.
Semua ladang teh di selatan
akan berada di tangan kita,
dan laluan laut itu juga.
Keluar!
Aku telah mengira setiap langkah,
dan merancang dengan teliti,
tapi semuanya untuk awak!
Untuk saya?
Awak buat semua tu untuk keuntungan.
Rong Shanbao.
Awak kenal keluarga Rong dan He.
telah menjadi musuh selama bertahun-tahun.
Kau benci aku, hina aku,
dan mengesyaki saya.
Saya tahu betul
bahawa saya tidak sepatutnya dan tidak boleh melakukan ini,
tapi saya tetap datang juga.
Tahun pertama
ketika saya melihat awak di laluan minum teh,
Saya telah lama mengikuti awak secara rahsia.
Aku diam-diam bersumpah pada diriku sendiri
yang akan saya buat
semua musuh bebuyutan dalam hidupmu
reput di padang pasir.
Tapi bila aku tengok dengan mata kepala sendiri
kau membunuh penyamun dan ular,
dan tanganmu yang cantik
berlumuran darah,
Saya lebih gembira untuk awak
daripada yang pernah saya lakukan untuk kejayaan saya sendiri.
Selama bertahun-tahun ini,
awak telah menyelamatkan ladang teh yang tidak terkira banyaknya,
dan menjadi dewa
di hati para petani teh.
Namun dalam keluarga ini,
awak selalu disalahertikan dan difitnah.
Ia mematahkan hati saya.
Ia benar-benar mematahkan hati saya.
Aku boleh jadi perisaimu.
Saya boleh jadi
bilah di tangan anda.
Aku akan melindungimu dari angin dan hujan.
Aku akan menyerbu ke medan perang.
Walaupun ia bermaksud membunuh seseorang,
Saya akan melakukannya untuk awak.
Saya boleh buat apa sahaja.
Jika Cik Rong
benar-benar mempercayai kata-katamu,
ia seperti memelihara ular berbisa,
dan dia perlu sentiasa berjaga-jaga terhadap
awak berpaling tadah darinya.
Lu Fusheng, apa yang kau cakapkan?
Cik Rong, Hesi sudah mengaku.
Encik Yang telah dibunuh oleh Encik He.
Dia juga mendedahkan
di mana dia menguburkan pakaian yang berlumuran darah itu.
Awak yang bunuh Yang Dingchen?
Berhenti!
Suruh mereka semua pergi.
Pergi.
Semua orang keluar.
Awak keluar juga.
Encik Dia.
Awak pewaris
Teh Huqiu keluarga He.
Mengapa kau sanggup merosakkan masa depanmu
dengan merancang untuk membunuh Yang Dingchen?
Sejak kecil,
tak pernah ada apa-apa
Saya mahukan sesuatu yang akhirnya saya tidak dapat.
Jika kau takkan bersamaku,
Aku lebih rela melihatmu hancur berkecai
daripada memberi orang lain
peluang sedikit pun dengan anda.
Malam itu,
saya menyelinap masuk ke bilik pengantin.
Dia sudah nazak akibat sakit.
Aku hanya mempercepatkan perjalanannya
dengan menghantarnya ke syurga lebih awal
agar dia terhindar dari penderitaan.
Dia sepatutnya mengucapkan terima kasih kepada saya.
Kalau begitu, kenapa awak bunuh Rong Yunwan?
Yang Dingchen
tidak berhenti mengganggu saya.
Sangat menjengkelkan!
Dia mati. Jadi apa?
Ia sepatutnya
tidak dapat dikesan sama sekali,
tetapi siapa yang kenal kakakmu yang bodoh itu?
akan meletup masuk.
Kakak.
Puan Yunwan? Puan Yunwan?
Puan Yunwan?
Ada orang di sana!
Kakak!
-Mumia!
-Puan Yunwan!
Puan Yunwan, di mana awak?
Bagaimana awak boleh sampai di sini?
Ada orang di sini! Ada darah!
Ini bukan tempat
untuk Lady Yunwan merayau-rayau.
Jika kita ditemui,
Saya akan dimarahi.
Cepat!
Jom pergi.
Saya tidak tahu sama ada dia
telah melihat wajah saya dengan jelas.
Untuk mengelakkannya daripada merosakkan keadaan kemudian hari,
Sememangnya saya terpaksa menghapuskan ancaman ini.
Shanbo.
Dua orang ini,
seorang penyangak yang berpaut padamu,
yang lain itu menjadi penghalang di jalanmu,
dan saya telah menghapuskan kedua-duanya.
Bukankah aku telah melayanmu dengan baik?
Saya lebih rela memutuskan hubungan
perkahwinan selama-lamanya
daripada mengikat diriku dengan seorang lelaki
siapa yang merancang pembunuhan
dan menyimpan khianat di dalam hatinya.
Kalau begitu mari kita mati bersama.
Tunggu!
Tidakkah awak mahu tahu
apa yang Yang Dingchen ada
terhadap saya?
Harta karun keluarga Rong
tersembunyi di dalam bilik ini, bilik saya.
Yang Dingchen
entah bagaimana mengetahuinya
dan menggunakannya untuk memeras ugut saya,
memaksaku untuk menikah dengannya,
atau dia akan memberitahu Nenek.
Ada laluan di ruang bawah tanah itu
yang menuju ke jeti selatan Linji.
Saya boleh bawa awak ke jeti,
jika kau selamatkan nyawaku.
Jadi Cik Rong juga takut mati.
Macam mana boleh ada laluan
di dalam bilik ini?
Bukankah awak hanya menangguhkan masa?
Walaupun Cik Rong disukai oleh Cik Rong,
keluarga Rong
mempunyai lebih daripada seorang anak perempuan.
Untuk menghalang orang lain daripada menguasai
harta keluarga,
Cik Rong
secara semulajadinya perlu merancang lebih awal.
Dia menjaga gunung emas,
jadi apa yang menyembunyikan beberapa khazanah?
Tetapi Encik He,
awak mesti cepat buat keputusan.
Jika anda bertangguh lagi,
sebaik sahaja pegawai kerajaan tiba,
Tuhan pun takkan dapat selamatkan kau.
Saya tidak akan mempertaruhkan nyawa saya sendiri.
Pusingkan tapak lampu itu
tiga kali ke kanan,
dan awak akan tahu saya bercakap benar.
Encik Dia,
membuka mekanisme ini
adalah satu-satunya peluang anda untuk terus hidup.
Dengan Cik Rong sebagai teman,
walaupun kau membawaku ke kematian,
Aku tidak akan kesepian
dalam perjalananku walaupun ke alam baka.
Buka mekanisme itu!
Cepat! Masuk dan tangkap pembunuh itu.
Bukalah! Cepat!
[Teko Tanah Liat Ungu]
Teko Tanah Liat Ungu adalah bentuk yang unik
[Teko di hadapan kita ini
juga menyimpan pandangan penting.]
peralatan teh seramik buatan tangan
yang berasal dari China.
Ia diperbuat daripada tanah liat ungu
yang mana Yixing
di Wilayah Jiangsu terkenal.
Berasal dari Dinasti Ming
dan berkembang maju pada Dinasti Qing,
ia dikenali kerana warnanya yang lembut
dan teksturnya yang tidak berkilat.
Teko Tanah Liat Ungu
mempunyai struktur liang ganda,
dengan kebolehnafasan yang sangat baik.
Mereka mengekalkan aroma teh
sepenuhnya.
Mereka terkenal
kerana mengekalkan rasa teh
dan mencegah perubahan warna
semasa menyimpan teh.
Badan mereka juga menggabungkan kaligrafi
dan ukiran meterai,
mencerminkan keanggunan ilmiah.
Teknik pembuatan teko
yang dipelopori oleh para ahli Dinasti Ming,
termasuk Gong Chun dan Shi Dabin,
telah
diturunkan hingga ke hari ini.
Teko Tanah Liat Ungu
bukan sekadar bekas teh yang praktikal,
tetapi juga karya seni yang dihargai
dalam kalangan para cendekiawan dan individu-individu yang bertaqwa.
Mereka dihormati
sebagai teko teh terbaik di dunia.